# Контрольная точка #1: Анализ текстовых данных

## Распределение по вариантам


**Группа ИТ-9-24-3**
Борисов Александр


## Вариант I

**Задание I.1**

Вариант посвящен задаче **текстового поиска**. В минимальном варианте - это поиск по обычной подстроке с указанием границ найденных фрагментов, к этому добавляется поиск по регулярным выражением, фильтрация поддерживаемых типов файлов, обход директорий и форматированный вывод результатов.

Сначала реализуйте базовый функционал в `use_cases/search.py`. Главной функцией должна остаться `search`, дописывайте код в неё, не меняя интерфейс. Если считаете правильным создать вспомогательные функции, это приветствуется.

1. Написать логику для поиска обычных подстрок в тексте (2 балла).
2. Добавить функционал поиска по регулярным выражениям (1 балл).
3. Проверять регулярные выражения и выбрасывать исключение в случае их некорректности (1 балл). 

Реализованная вами функция уже подключена к консольному приложению, и если вы не меняли её интерфейс, она будет работать без исправлений. Ознакомьтесь с модулем `cli/__init__.py`. Вас интересует команда `search`, которая в качестве аргументов ожидает `pattern` для поиска и путь `input` к текстовым файлам или директории. Опцию `rich` тоже пока не трогаем, пусть работает со значением по умолчанию.

Для проверки используйте команды

```sh
uv run python-kt-1 search уже corpus/1.txt corpus/3.txt 
uv run python-kt-1 search она corpus/2.txt
```

После предыдущего этапа может показаться, что дорабатывать больше нечего. Но согласно документации нашего приложения, помимо перечня файлов оно должно корректно работать и в том случае, если указана директория. Помимо этого, нужно чтобы поиск производился только в текстовых файлах, значит нужна некоторая фильтрация входных данных (некорректные файлы требуется игнорировать).

Убедитесь, что сейчас этот функционал отсутствует.

```sh
uv run python-kt-1 search уже corpus/2.txt corpus/image.png 
uv run python-kt-1 search она corpus/
```

4. Реализовать возможность поиска по директории. Вносите изменения в функцию `get_files_from_path_arguments` модуля `cli/parse_params.py` (1 балл).
5. Реализовать фильтрацию файлов перед обработкой: на обработку должны быть отправлены только текстовые файлы (достаточно проверки на `.txt`, но приветствуются и более глубокомысленные подходы). Вносите изменения в функцию `get_files_from_path_arguments` модуля `cli/parse_params.py` (1 балл).
6. Начать обрабатывать опцию `rich`, добавив возможность форматированного вывода результатов с использованием библиотеки `rich` или `textual`. Обе библиотеки уже добавлены в проект, нужно лишь выбрать, импортировать и применить. Функции для отрисовки разместите в модуле `cli/renderer.py` (1 балл).
7. Выбрасывать кастомные исключения, унаследованные от того базового класса исключений, который кажется вам максимально логичным для конкретного случая. Разместите исключения в модуле `core/exceptions.py` (1 балл).

**Задание I.2**

В этом задании требуется реализовать функционал облака важных слов: прочесть текст из файла, выполнить предобработку, после чего с помощью библиотеки `wordcloud` получить png-файл и сохранить его по заданному пути.

Сначала реализуйте функционал в `use_cases/word_cloud.py::word_cloud` и `cli/__init__.py::word_cloud`. Главными функциями должны остаться указанные выше, дописывайте код в них, не меняя интерфейсы. Если считаете правильным создать вспомогательные функции в `use_cases/word_cloud.py` или в файлах пакета `core`, это приветствуется.

1. Сначала допишите базовый функционал: генерация и сохранение файла с облаком слов без предобработки. (2 балла)
2. Далее реализуйте базовый режим предобработки: разбиение текста на слова, очистка от пунктуации и пробельных символов, фильтрация стоп-слов. (1 балл)
3. Реализуйте режим предобработки *стемминг* средствами одной из популярных библиотек (`nltk`, `spaCy`). (1 балл)
4. Реализуйте режим предобработки *лемматизация* средствами одной из популярных библиотек (`nltk`, `spaCy`). (1 балл)



### Установка uv

Linux / macOS

```sh
curl -LsSf https://astral.sh/uv/install.sh | sh
```

Windows Powershell

```powershell
powershell -ExecutionPolicy ByPass -c "irm https://astral.sh/uv/install.ps1 | iex"
```

### Установка зависимостей

```sh
uv sync
```

### Активация виртуального окружения

**Windows**

```sh
.venv\Scripts\activate
```

**Mac / Unix**

```sh
source .venv\bin\activate
```

### Запуск приложения

```sh
uv run python-kt-1 <название команды> [...параметры]
```

либо

```sh
python-kt-1 <название команды> [...параметры]
```

Например (для вывода справки):

```sh
python-kt-1 --help
```

### Запуск автотестов

```
pytest
```

### Работа в системе контроля версий

Создайте ветку со своей фамилией

```sh
git switch -c фамилия-измени-меня
```

Если вы выполнили предыдущий шаг, у вас уже есть изменения, готовые к коммиту. Выполните его:

```sh
git add .
git commit -m "работа над заданием 1.1"
```

Если гит выдает ошибку, почитайте и погуглите её: могут быть не настроены имя и почта, может отсутствовать сам гит.

Если всё ок, залейте вашу ветку на гитхаб:

```
git push -u origin фамилия-измени-меня
```

Далее можете делать (или не делать) промежуточные коммиты.

**Главное, не забудьте закоммитить и запушить финальные изменения!**
